# ヘッダー情報
ヘッダーは以下の種類に分類される。
- 一般
- リクエスト
- レスポンス
- エンティティ

## 一般
|ヘッダー名|概要|
|---|---|
|Cache-Control|キャッシュに関する動作を規定|
|Connection|接続を維持するかどうかを指定|
|Date|メッセージを生成した日時|
|Pragma|キャッシュに関する動作を規定|

## リクエスト
|ヘッダー名|概要|
|---|---|
|Accept|クライアントがコンテンツの情報|
|Accept-Language|クライアントがサポートしている言語|
|Cookie|クライアントに保存されたクッキー情報|
|Host|要求先のホスト名|
|If-Modified-Since|指定された日時より変更されていた場合に限り返却する要求|
|Referer|遷移元のアドレス|
|User-Agent|クライアント情報|

## レスポンス
|ヘッダー名|概要|
|---|---|
|ETag|リソースを一意に特定するキー情報<br>リクエストしたときなどに変更があるかなど。|
|Location|新しいアドレスへ遷移するよう要求|
|Server|サーバーの種類|
|Set-Cookie|サーバーからクライアントに設定させるクッキー情報|

## エンティティ
基本的にはコンテンツに関わる内容
|ヘッダー名|概要|
|---|---|
|Content-Encoding|エンコーディングの方式|
|Content-Length|長さ|
|Content-Type|種類|
|Expires|有効期限|
|Last-Modified|更新日時|

## リクエスト情報からヘッダー情報を取得
```js
req.get(field)
```
- field  
所得したいヘッダー名を指定。大文字の区別はしない。

## リクエスト情報からヘッダー情報を設定
```js
res.set(field[, value])
```
- field  
設定したいヘッダー名を指定。
- value  
設定したい値を指定。
```js
res.set(value)
```
valueだけにすることでオブジェクト型で渡すことができる（複数まとめて指定が可能。）

### Devtoolで簡単に確認する
Devtool > Network からheaders > hostをクリック で確認できる。  